### CSRF攻击

+ 原理
  + 1.用户A登录访问网站B
  + 2.验证通过,网站B响应返回cookies
  + 3.用户A未退出网站B访问网站C
  + 4.网站C要求用户A访问第三方网站B
  + 5.用户A在网站C的要求下带着B的cookies访问网站B,完成C的操作
+ 防止
  + 在客户端向后端请求界面数据的时候，后端会往响应中的 cookie 中设置 csrf_token 的值
  + 在 Form 表单中添加一个隐藏的的字段，值也是 csrf_token
  + 在用户点击提交的时候，会带上这两个值向后台发起请求
  + 后端接受到请求，以会以下几件事件：
    - 从 cookie 中取出 csrf_token
    - 从 表单数据中取出来隐藏的 csrf_token 的值
    - Django 进行对比 (这里的对比不要求一定一致, 有时候两个值不一致)
  + 如果对比能够通过, 则是正常的请求
  + 如果对比不能够通过，代表不是正常的请求，不执行下一步操作
+ 因为cookies是自动携带的,所以会产生CSRF攻击,而表单需要自己写代码才会携带

### SQL注入

web安全一大原则：永远不要相信用户的任何输入

- 对输入参数做好检查（类型和范围）：过滤和转移特殊字符
- 不要直接拼接sql，使用ORM可以大大降低sql诸如风险
- 数据库层：做好权限管理配置，不要铭文存储敏感信息

### XSS(cross site scripting)，跨站脚本攻击

前端只要是在<>中的代码都会执行,导致xss攻击的可能

- 恶意用户将代码植入到提供给其他用户使用的页面中，未经转义的恶意代码输出到其他用户的浏览器被执行
- 用户浏览页面的时候嵌入页面中的脚本（js）会被执行，攻击用户
- 主要分为两类：反射性（非持久型），存储型（持久型）

### 跨域

当网络协议.IP,端口发生改变时,就是跨域,跨域是服务器后端禁止的,django可以使用第三方库解决跨域问题.

### session与cookies

+  Cookie，有时也用其复数形式 Cookies，指的是由服务端生成, 保存在客户端的一种数据存储形式, 内部以 key/value 键值对形式存储. 一般不存储敏感信息. 内容有时会被加密. 

```
# 使用方法: 

# 创建 response 对象
response = HttpResponse()

# 调用对象的 set_cookie() 函数
response.set_cookie(key,  value,  max_age)
value = request.COOKIES.get('key')#读取cookies

```

+  Session 是一种会话控制方式. 由服务端创建, 并且保存在服务端的数据存储形式. 内部以 key/value 键值对的形式存储. 可以存储敏感信息, 内容有些会被加密. 一般生成 session 后, 我们会把 sessionid 传递给 cookie 保存. 

```
session操作与字典相似
request.session['键'] = 值
value = request.session.get('键',默认值)#获取session
value = request.session.get('键',默认值)#清空session
del request.session['键'] #删除
request.session.set_expiry(value)#设置有效时间
```

